Yoda.
Dark Vador.
Ou[SUSPENSION].
Bonjour et bienvenue à l'exposition Star Wars !
Dark Sidious.
Chewbacca.
Ou[SUSPENSION].
NDLR : Daniel Prada, espagnol, s'exprime en anglais.
Il y a longtemps, j'ai dû faire une nuit blanche,
car le lendemain, j'avais des examens médicaux qui l'exigeaient.
Comme je ne savais pas quoi faire, je suis allé au vidéo club et j'ai choisi la trilogie originale de Star Wars.
J'ai regardé les trois volets et j'en suis tombé amoureux !
C'est comme ça que j'ai découvert l'univers de Star Wars.
Depuis 33 ans maintenant, je collectionne les objets liés à la saga.
Au départ, c'était pour le plaisir et ça s'est transformé en activité professionnelle.
Je me suis demandé comment organiser les objets pour l'exposition et après réflexion,
j'ai décidé de recréer un espace par planète et une salle par épisode.
Je vais vous montrer, venez !
Il y a une pièce très rare juste à côté.
Elle est sous vitrine.
Elle est très originale et il est très difficile de se la procurer.
C'est un Stormtrooper doré.
Il est impossible à trouver dans le commerce !
Alors j'ai dû aller à l'édition du Comic Con qui était consacrée à Star Wars.
Vous allez voir le robot R2 D2, dont voici le signe :
Il est fait à 100% de matériaux recyclés.
Le corps est assemblé à partir de pièces de lave vaisselle
et le dôme qui forme la tête vient d'un lampadaire.
Il est à taille réelle.
Et par rapport au vrai, il a les mêmes effets de lumière, il fait les mêmes bruits et il bouge de la même façon.
Il est super !
Le personnage de Jabba est peint en empruntant des techniques inspirées de l'art urbain,
et a été réalisé par un Parisien qui s'appelle Alex.
Le personnage est aussi grand que dans le film, il mesure cinq mètres.
Comment a t il été conçu pour le film ?
Des marionnettistes manipulaient l'enveloppe corporelle, qui était filmée,
puis des effets spéciaux étaient ajoutés au montage.
Donc il est possible que celui qu'on voit dans le film n'existe pas réellement.
Vous vous souvenez de l'épisode un ?
Anakin pilote un Podracer, grâce auquel il bat à plate couture Sebulba.
Eh bien, c'est celui ci !
Ce sont des fans qui l'ont conçu.
Il fait dix mètres de long.
Il a un peu de France en lui, car il a été peint en partie par mon ami Alex de Paris.
Je ne suis pas très original,
car mon épisode préféré est dans la trilogie d'origine, c'est celui qui correspond à l'épisode cinq.
J'aime aussi l'épisode huit.
Mon personnage préféré dans la toute première trilogie, c'est Obi Wan Kenobi.
Je l'adore !
Et dans les nouvelles trilogies — ça va peut être surprendre les fans —
j'aime beaucoup Kylo Ren, le nouveau méchant.
J'ai aussi beaucoup apprécié le comédien qui l'incarne, Adam Driver : son rôle et son costume sont vraiment excellents !
Princesse Leia.
Tatooine.
Rey.
BB 8.
Dark Maul.
Coruscant.
Padmé Amidala.
C 3PO.
Traduction anglais/français et LSF : Laurie Hazan.